---
title: Pythonで繰り返し処理を行う方法
slug: python-loop-processing
pubDate: '2023-01-09'
image: /assets/python.jpg
category:
  - python
description: for文やwhile文を使い分けることで、様々な繰り返し処理が可能に。Pythonを使って繰り返し処理を実践しよう！
---

Python で繰り返し処理を行うには、for 文を使用できます。

for 文は、指定した範囲内の回数で特定の処理を繰り返すことができる便利な文法です。

例えば、5 回の繰り返し処理を行う場合、以下のように書きます。

```python
for i in range(5):
    print("i の値は", i)
```

この例では、0 から 4 までの範囲で i を繰り返し変化させながら、“i の値は、i”という文字列を表示しています。

さらに複雑な繰り返し処理も可能です。  
例えば、0 から 9 までの数字を 2 つずつ出力するコードは以下のように書くことができます。

```python
for i in range(0,10,2):
    print(i)
```

この例の場合、i の値が 0,2,4,6,8 となっているため、それぞれの値が順番に出力されます。

また、Python には while 文というものもあります。  
while 文は、特定の条件が満たされる限り、繰り返し処理を行う文法です。  
例えば、0 から 4 までの数字を 2 つずつ出力するコードは以下のように書くことができます。

```python
i = 0
while i < 10:
    print(i) i += 2
```

while 文を使用すると、条件を満たすまで繰り返し処理を行うことができます。

上記の例では、i が 10 未満の間、2 つずつ i をインクリメントしながら繰り返し処理を行っています。

繰り返し処理を行う際には、必ず for 文と while 文の使い分けをすることが重要となります。 その他にも、Python には、itertools モジュールなどを使うことで繰り返し処理を行うパターンが豊富にあります。

以上のように、Python で繰り返し処理を行う方法を紹介しました。

for 文や while 文、その他のモジュールを使い分けることで、様々な繰り返し処理を行うことができます。 ぜひ、Python を使って繰り返し処理を実践してみてください。
